# Explorationaly Data Analasis

## Анализ Таргетов и их кластеризация

Мы исследовали различные колонки датасета, как кандидаты в таргеты для задачи классификации. Так же изучили как они заполняются механически при написании статьи на [хабре](habr.com).

Из четырех видов различных тегов статей, представленных в датасете, лучше всего под нашу задачу подходят "хабы" - тематические разделы хабра.

Хоть Хабы и подходят под нашу задачу, они все ещё нужндаются в предварительной обработке, так как их более 2000.

Мы рассмотрели два подхода:
- выбрать топ-N хабов, обеспечивающих большое покрытие.
- кластеризовать все хабы на N кластеров.

В итоге мы сформировали три варианта таргета, каждый из которых обладает своими преимуществами и недостатками.

- топ-150 хабов, обладающие покрытием чуть меньше 90%
    * [+] такой подход скорее всего даст наилучшее качество на классификации топовых лейблов
    * [-] модель не будет знать ничего про существование остальных 1900+ хабов
- 75 кластеров, обеспечивающие 100% покрытие
    * [+] абсолютное покрытие
    * [-] самые крупные лейблы смешанны в кластерах, качество на них вероятно будет хуже, чем в первом подходе.
- mixed решение: 55 хабов выделенные в "персональные кластера" и остальные хабы разбитые на 75 кластеров
    * [+] комбинируются плюсы от обоих подходов: абсолютное покрытие и вероятно, хорошее качество на топе
    * [-] пока не знаю, увидим когда будем обучаться

В дальнейшем мы проверим, какой из них обеспечивает наилучший e2e опыт для пользователя нашего сервиса.
